# 슬기로운 여가생활

## Req0. 기획 및 설계

#### 0-1) 기획

- COMMON
  - 아이디어 수집 (브레인 스토밍, 회의를 통해 여러 아이디어를 수집)
  - 주제 선정하기(common 0-1-1)에서 나온 아이디어 중 적합한 아이디어를 주제로 선정)
  - 관련 데이터 수집 (선정한 주제와 관련있는 데이터들을 수집)

#### 0-2) 설계

- FRONT

  - 화면 구성요소 정의 ( 각 화면 별 필요한 Component가 어떤 것들이 필요한지 정의)
  - 와이어프레임 설계 ( UI에서 나타내고자 하는 화면을 설계 )

- BACK

  - 데이터베이스 설계 (관계형 데이터 베이스를 설계)

  - 빅데이터 수집 (여가 생활 관련하여 활용할 수 있는 빅데이터를 수집)

    

## Req1. 회원 관리 기능 구현

#### 1-1) 회원가입 구현하기

- FRONT
  - 회원가입을 위한 폼 구현하기 
    - 사용자 입력 정보 : 강사 여부, 성별, 태어난 년도, 지역(도,시/시,구), 관심 카테고리 선택
  - 개인 맞춤형 여가 추천을 위한 성향 설문 조사 component 구현하기
    - 선택 사항 - 건너뛰기 버튼 구현하기
- BACK 
  - 카카오 API를 이용하여 회원가입 여부 확인하기
  - 사용자 입력 정보를 데이터베이스에 저장하기
    - 사용자 입력 정보 : 강사 여부, 성별, 태어난 년도, 지역1(도,시), 지역2(시,구), 관심 카테고리
  - 사용자가 입력한 정보에서 연령대를 계산하여 데이터베이스에 저장하기 

#### 1-2) 로그인 구현하기

- FRONT
  - 카카오 API를 이용하여 로그인 버튼 구현하기
- BACK
  - 사용자의 이메일과 비밀번호로 카카오 API 호출을 통해 로그인 인증하기
  - 로그인 인증을 통해 받은 UID를 이용하여 user 데이터베이스에서 확인하기



## Req2. 개인별 성향 설문 조사 기능 구현

#### 2-1) 성향 설문 조사 구현하기

- FRONT

  - BIG 5 성격 모델의 5가지 분야에 대한 질문과 답변 선택 component 구현하기
    - BIG 5 : 개방성, 성실성, 외향성, 우호성, 신경증 - 각 6문항
    - 답변 : 5단계 전혀 그렇지 않다 ~ 매우 그렇다
  - 문항 별 답변 결과 back으로 전달하기


#### 2-2) 분야별 점수 계산하여 결과 보여주기

- FRONT
  - 성향 결과(점수와 comment) 보여주기
    - 점수별 comment 작성하기
    - 가장 높은 점수에 따른 추천 여가 활동을 보여주기 (mbti 여가활동 참고)
- BACK
  - BIG 5 성격 모델을 기본으로 각 모델에 6개의 문항에 해당하는 점수를 계산하여 결과를 저장하기
  - FRONT로 계산된 결과를 보내주기
    - 예) 외향성 : 75점 / 우호성 : 56점 ...



## Req3. 메인 페이지 기능 구현

#### 3-1) Navigation bar 구현하기

- FRONT
  - 검색 바, 강좌/모임 만들기 버튼, 회원버튼 구현하기
  - 카카오톡 프로필 사진과 닉네임 가져오기
  - 닉네임 hover시 my page, logout 뜨도록 구현하기

#### 3-2) 개인별 맞춤 여가 생활 추천하기

- FRONT
  - 맞춤 여가생활 컨텐츠(강좌/모임) 추천 component (20개) 구현하기
  - 컨텐츠 card component 구현하기
    - 사진, 제목, 좋아요 버튼, 평균 평점, 조회수, 해시태그
- BACK (django)
  - 로그인한 사용자의 UID 를 받아 구현된 추천 알고리즘을 통해 맞춤 여가생활을 추천 알고리즘 구현하기 (Req4)

#### 3-3) 카테고리 선택하기

- FRONT
  - 카테고리 별(레저/스포츠, 요리, 수공예/공방, 놀이/게임, 문화, 예술, 축제/행사, 기타) 버튼 구현하기
- BACK
  - 관심 카테고리 누르면 카테고리의 전체 컨텐츠 검색결과를 제공하는 기능 구현하기

#### 3-4) 인기 컨텐츠 Top 5 보여주기

- FRONT
  - 전체 카테고리에서 성별/연령대별/지역별 인기 컨텐츠 Top 5 결과 component 구현하기
- BACK
  - 성별/연령대별/지역별 인기 컨텐츠 Top 5 정렬 기능 구현하기



## Req4. 여가 생활 추천 알고리즘 구현



## Req5. 강좌/모임 페이지 구현

#### 5-1) 강좌/모임 등록 페이지 구현하기

- FRONT
  - 강좌/모임 등록 폼 구현하기 
    - 카테고리, 강좌/모임 구분, 모임 유형 구분 select 구현
    - 제목, 내용, 횟수 or 날짜, 문의 연락처(전화번호/카톡id/이메일), 해시태그(최대 5개), 모집 인원, 수강료, 참고URL textfield 구현
    - 위치 검색(다음 주소 검색 API 이용) 구현
    - 이미지 업로드 구현
    - 취소/등록 버튼 구현
- BACK
  - 강좌/모임 등록 기능 구현하기

#### 5-2) 강좌/모임 상세 페이지 구현하기

- FRONT
  - 강좌/모임 정보 표시
    - 카테고리, 강좌/모임 구분, 모임 유형 구분, 참가 인원, 마감 유무, 제목, 작성자, 작성일자, 사진, 내용, 해시태그, 수강료, 문의 연락처, 참고URL
  - 참가 인원 클릭 시 modal창으로 참여 인원 보여주기 
    - 닉네임, 성별, 연령대
  - 위치 정보는 카카오 지도 API를 이용하여 보여주기
  - 좋아요 버튼과 참여 버튼 구현하기
  - 작성자면 수정, 삭제, 마감 선택 가능하게 구현하기
- BACK

  - 강좌/모임 정보와 참가자들의 정보 가져오기
  - 좋아요/조회수 기능 구현하기
- 작성자에 한해 수정, 삭제, 마감 선택 기능 구현하기 
  - 참여자/작성자/일반 사용자 구분해주기

#### 5-3) 상세 페이지 리뷰, 채팅 탭 구현하기

- FRONT
  - 리뷰 평균 평점 보여주기
  - 리뷰 component 구현하기 
    - 카톡 프로필 이미지, 작성자 닉네임, 작성 시간, 평점, 사진, 내용
- 채팅 component 구현하기 
    - 작성자와 참여자들만 이용 가능
  
- BACK
  - 리뷰 CRUD 기능 구현하기
    - 리뷰들의 평균 평점 계산해주기
    - 실제 참여자들만 리뷰 등록하기 (모든 사용자가 리뷰 보기 가능)
  - 작성자와 참여자들이 사용 가능한 채팅 기능 구현하기 (Req7)



## Req6. 키워드 검색/카테고리 선택 페이지 구현

#### 6-1) 카테고리 선택하기

- FRONT
  - 선택한 카테고리를 검색 값으로 넘겨 결과 보여주기
- BACK
  - 카테고리 별 리스트 보여주기

#### 6-2) 키워드로 검색하기

- FRONT
  - 검색 키워드 유지하면서 결과 보여주기
    - 검색 키워드 : 해시태그, 제목, 내용
- BACK
  - 해시태그, 제목, 내용 검색 기능 구현하기

#### 6-3) 정렬 기능 구현하기

- FRONT
  - 가나다 순, 최신 순, 조회수 순, 좋아요 순, 평점 순 선택 구현하기
- BACK
  - 가나다 순, 최신 순, 조회수 순, 좋아요 순, 평점 순 정렬 기능 구현하기



## Req7. 작성자와 참여자 간의 채팅 기능 구현

#### 7-1) 실시간 채팅 기능 구현하기

- FRONT

  - 채팅 component 구현하기
    - 닉네임, 작성 시간, 내용 

- BACK

  - 강좌/모임 작성자와 참여자 간의 채팅 기능 구현하기

  

## Req8. 마이페이지

#### 8-1) 사용자 정보 보여주기

- FRONT
  - 내 정보 보기 페이지 구현하기
    - 성향 설문 조사 결과 보여주기 + 다시하기
    - 수정 버튼, 탈퇴 버튼 구현하기
  - 내 정보 수정 페이지 구현하기
    - 강사 여부, 성별, 태어난 년도, 지역, 관심 카테고리 수정 가능
- BACK

  - 강사 여부, 성별, 태어난 년도, 지역, 관심 카테고리 수정 기능 구현하기

  - 성향 설문 조사 결과 보여주기 + 업데이트 기능 구현하기
  - 탈퇴 기능 구현하기

#### 8-2) 참여, 등록한 강좌/모임 보여주기

- FRONT
  - 참여, 등록 리스트 component 구현하기
  - 내가 참여한 강좌/모임에서 리뷰 등록 버튼 클릭 시 리뷰 등록 modal 구현하기 
    - 사진, 내용, 평점 입력
- BACK
  - 내가 참여한 강좌/모임 보기 기능 구현하기
  - 내가 등록한 강좌/모임 보기 기능 구현하기



## Req9. 서비스 테스트

#### 9-1) 테스트 케이스 작성하기

#### 9-2) 테스트 케이스 기반 서비스 테스트하기

#### 9-3) 오류  수정 및 예외 처리하기

