# 성격 5유형

- 정서적 불안정성(Neuroticism)
  - 스트레스를 받으면 자율신경계 반응이 높아지고, 스트레스가 없어져도 지속되는 특징
- 외향성(Extraversion)
  - 더 많은 자극을 주는 자극을 찾는 경향. 도전과 모험을 추구
- 개방성(Openness)
  - 새로운 아이디어가 주어지면 그것에 적응하고, 그 환경에 맞도록 행동을 변화시키려는 경향.
- 우호성(Agreeableness)
  - 다른사람과 잘 어울리는 성향.
- 성실성(Conscientiousness)
  - 개인이 집중하고 있는 목표를 달성하기 위해 스스로 얼마나 절제하는가.
  - 단호하며, 의지가 강하고 임무를 반드시 수행하는 경향



## Big5 성격요소 관련 구성요소

https://blog.naver.com/eji0505/220593582122



# 신경증 테스트

신경증은 일상에서 감정이 얼마나 쉽게 변하는지, 그리고 스트레스에 얼마나 민감하게 반응하는지를 보여주는 성격 요소입니다.



1. 나는 걱정이 많다.
2. 나는 화를 잘낸다.
3. 나는 잘 우울해지는 편이다.
4. 나는 다른사람에게 다가가는 게 힘들다.
5. 나는 종종 너무 많이 먹는다.
6. 나는 종종 문제를 해결할 수 없을 것 같은 느낌이 든다.
7. 나는 최악의 상황에 대해 두려워하곤 한다.
8. 나는 종종 신경이 날카로울 때가 있다.
9. 나는 나 자신이 싫다.
10. 나는 쉽게 긴장하는 편이다.
11. 나는 종종 기분 변화가 심해질 때가 있다.
12. 나는 압박이 느껴져도 평점심을 유지할 수 있다.
13. 나는 두려운 것이 많다.
14. 나는 화가 나면 이성을 잃는다.
15. 나는 종종 기분이 가라앉는다.
16. 나는 쉽게 창피해하지 않는다.
17. 나는 좀처럼 무언가에 탐닉하지 않는다.
18. 나는 스트레스를 잘 다스린다.
19. 나는 쉽게 스트레스를 받는 편이다.
20. 나는 정서적으로 안정되어 있다.
21. 나는 스스로를 낮게 평가한다.
22. 나는 자립할 능력이 있다.
23. 나는 스스로 욕구를 자제할 수 있다.
24. 나는 긴박한 상황 속에서도 침착함을 유지한다.

점수 (평균 : 55)

안정적인 / 편안한 / 무던한 ---------- 평균 ---------변덕스러운 / 불안한 / 예민한

'신경증'은 당신이 얼마나 민감한지 보여주는 성격 요소입니다. '신경증' 점수가 높은 사람일수록 주변 변화에 예민하게 반응해서 감정 기복이 심하고 스트레스를 많이 받지만, 그만큼 위험과 불행을 빠르게 감지하고 위기 대처 능력이 크기도 합니다. '신경증' 성격 하위 요인으로는 '걱정', '분노', '우울', '자의식', '충동성' 그리고 '심약함'이 있습니다.



# 우호성 테스트

"너는 사람을 편하게 해줘" 이런 말 들어본 적 있나요?  우호성은 다른 사람의 마음을 얼마나 잘 공감하는지  나타내는 요소입니다.



1.  나는 남을 잘 믿는 편이다
2.  나는 성공을 위해 아부할 수 있다
3.  나는 다른 사람들에게 환영 받고 있다는 느낌을 준다
4. 나는 먼저 싸움을 시작하는 편이다
5. 나는 내가 다른 사람들보다 더 낫다고 믿는다
6. 나는 노숙자들에게 동정을 느낀다
7. 나는 사람들이 선한 의도를 갖고 있다고 믿는다
8. 나는 규칙을 피해갈 수 있는 방법들을 알고 있다
9. 나는 바라는 것 없이 남들을 돕는다
10. 나는 종종 남들에게 무례할 때가 있다
11. 나는 스스로를 높이 평가한다
12. 나는 나에 비해 처지가 안 좋은 사람들에 대해 연민을 느낀다
13. 나는 남들과 협력하는 것을 좋아한다
14. 나는 성공하기 위해 속임수를 쓸 수 있다
15. 나는 배려를 잘 하며 사람들에게 친절하다
16.  나는 남의 흠을 지적하는 편이다
17. 나는 나 자신에 대해 후하게 평가한다
18. 나는 다른 사람의 슬픔을 함께 괴로워한다
19. 나는 사람들을 잘 믿지 않는다
20.  나는 다른 사람을 이용해 이득을 취할 수 있다
21. 나는 차갑고 냉정해질 때가 있다
22. 나는 천성이 너그럽다
23. 나는 사람들이 나에게 집중하도록 분위기를 조성한다
24. 나는 다른 이의 문제에 관심이 없다



점수 (평균 : 55)

까칠한/무뚝뚝한/이기적인 -------------평균------------배려하는/친절한/이타적인

'우호성'은 타인과 친밀한 관계를 맺고 유지하는 과정과 관련된 성격 요소입니다. '우호성' 성향이 강한 사람은 타인에 대한 신뢰도와 협조성 그리고 공감능력이 높습니다. '우호성'의 하위 요인으로는 '신뢰', '강직함', '이타주의', '협조성', '겸손함' 그리고 '공감력'이 있습니다.



# 외향성 테스트

외향성은 우리가 외부 자극에 반응하는 방식과 관련돼 있어요. 외향성이 높을수록 활동적인 일을 선호하는 모습을 보인답니다.



1. 나는 친구를 쉽게 사귄다
2. 나는 사교적인 사람이다
3. 나는 속내를 잘 드러내지 않는다
4. 나는 활력이 가득한 사람이다
5. 나는 흥분되는 일을 매우 좋아한다
6. 나는 기쁨이 넘치는 사람이다
7. 나는 말하기를 좋아한다
8. 나는 모임에서 많은 사람들과 이야기를 나누곤 한다
9. 나는 다른 사람들을 리드하기 위해 노력한다
10. 나는 열정이 넘치는 사람이다
11. 나는 모험을 즐기는 편이다
12. 나는 흥이 많다
13. 나는 주변에 사람들이 있을 때 편안하다
14. 나는 사람들이 붐비는 곳을 좋아하지 않는다
15. 나는 당당한 편이다
16. 나는 쉴 때 많은 것들을 한다
17. 나는 뭐든지 행동하는 것을 좋아한다
18. 나는 내 삶을 사랑한다
19. 나는 종종 수줍어하곤 한다
20. 나는 조용한 편이다
21. 나는 남들이 먼저 나서주기를 기다린다
22. 나는 동시에 여러 일을 처리할 수 있다
23. 나는 무모함을 즐긴다
24. 나는 크게 소리 내어 웃는 편이다



점수(평균 : 51)

과묵한/혼자가 좋아/진중한 -----------평균---------- 수다스러운/함께가 좋아/명량한

'외향성'은 외부 자극에 어떻게 반응하는지 보여주는 성격 요소입니다. '외향성'이 강한 사람은 새롭고 강한 자극을 좋아하고, 활동적입니다. 그에 반해 '외향성' 점수가 낮은 사람은 친숙한 환경을 선호하는 경향이 있습니다. '외향성' 성격을 구성하는 하위 요인에는 '친밀감', '사교성', '리더십', '활동성', '흥미 추구' 그리고 '명랑함'이 있습니다.



# 성실성 테스트

성실성은 계획을 세우고 실천하는 성향을 가리켜요. 이 점수가 높은 사람은 목표를 위해 유혹을 견뎌내고 신중하게 행동한답니다.



1. 나는 일을 철두철미하게 해낸다
2. 나는 질서정연한 것을 좋아한다
3. 나는 약속을 잘 지킨다
4. 나는 일을 열심히 한다
5. 나는 일을 미루지 않고 바로 시작한다
6. 나는 조심성이 없는 편이다
7. 나는 일을 효율적으로 하는 사람이다
8. 나는 계획을 세우고 그것을 따른다
9. 나는 믿을 수 있는 사람이다
10. 나는 기대치 이상을 해낸다
11. 나는 쉽게 산만해진다
12. 나는 무모한 의사 결정을 내리곤 한다
13. 나는 일을 능숙하게 처리한다
14. 나는 체계적이지 못한 편이다
15. 나는 약속을 잘 어긴다
16.  나는 스스로와 남들에 대해 높은 기준을 적용한다
17. 나는 일을 시작하기 위해 압박이 필요하다
18. 나는 급히 일에 뛰어드는 편이다
19.  나는 끈기를 갖고 일을 잘 끝낸다
20. 나는 내 물건을 어질러 놓곤 한다
21. 나는 게으른 편이다
22. 나는 성공하고 싶은 욕구가 크지 않다
23. 나는 일을 시작하는 데에 어려움을 느낀다
24. 나는 생각하지 않고 행동하는 편이다



점수 (평균:59)

즉흥적인/덤벙거리는/방만한 -------------평균------------ 계획적인/꼼꼼한/절제된

'성실성'은 장기적 목표를 달성하기 위해 노력하는 성향과 관련된 성격 요소입니다. 해당 성향이 강한 사람은 목표지향적이며, 성취를 위해 성실히 노력합니다. 더불어 일상 속 다양한 유혹들에 잘 넘어가지 않고 충동을 통제합니다. '성실성'을 구성하는 요인에는 '자신감', '계획성', '책임감', '성취욕', '자제력' 그리고 '신중함'이 있습니다.



# 개방성 테스트

새로운 경험이라면 언제나 환영! 개방성 점수가 높은 사람을 설명하기 위해서는 '상상력', '호기심'을 빼놓을 수 없어요.



1. 나는 상상력이 풍부하다
2. 나는 예술적 경험을 중요하게 생각한다
3. 나는 종종 강렬한 감정을 느끼곤 한다
4. 나는 반복되는 일을 하기 좋아한다
5. 나는 기발한 사람이며, 깊이 생각한다
6. 나는 정치적으로 진보적 후보를 뽑는 경향이 있다
7. 나는 아이디어를 떠올리는 일을 즐긴다
8. 나는 예술에 대해 거의 관심이 없다
9. 나는 좀처럼 감정적으로 변하지 않는다
10. 나는 창의적인 사람이다
11. 나는 철학적인 대화를 피하는 편이다
12. 나는 단 하나의 종교만이 존재한다고 믿는다
13. 나는 몽상에 빠지는 것을 즐긴다
14.  나는 미술, 음악, 문학 등에 조예가 깊다
15. 나는 감정이나 기분에 쉽게 영향을 받지 않는다
16.  나는 새로운 아이디어를 제시할 수 있다
17. 나는 추상적 아이디어를 이해하는 게 어렵다
18. 나는 정치적으로 보수적 후보를 뽑는 경향이 있다
19. 나는 생각에 잠기는 것을 좋아한다
20. 나는 미술관 가는 것을 즐기지 않는다
21. 나는 감정 기복이 낮다
22. 나는 여러 방면에 호기심이 많다
23. 나는 이론적 이야기를 하는 것에 관심이 없다
24. 주요 행사 전에 국민의례하는 것을 좋아한다



점수(평균:66)

전통적인/보수적인/익숙함 선호 ----------------평균----------- 혁신적인/진보적인/새로움 선호

'개방성'은 새로운 것에 마음이 얼마나 열려 있는지 보여주는 성격 요소입니다. 이 성향이 강한 사람은 새로운 아이디어나 활동에 대해 강한 욕구가 있습니다. 그리고 익숙한 것들에 대해 쉽게 싫증을 느낄 확률이 높습니다. '개방성' 성격 하위 요인으로는 '상상력', '예술적 감수성', '감정 존중', '모험성', '지적 호기심' 그리고 '가치 진보성'이 있습니다.



# 종합

Big 5는 사람들의 성격을 크게 외향성, 우호성, 성실성, 개방성, 신경증으로 나누어 설명합니다. 이 다섯 개의 특질은 평소 학교, 직장, 가정, 친구 그리고 연인 관계 등에서 보이는 당신의 행동에 크고 작은 영향을 미칠 수 있어요. 그동안 미처 알지 못했던 자신의 모습을 이해하는데 Big 5는 유용한 도구가 될 수 있습니다.





# 안녕지수

1. 당신은 지금 당신의 삶에 얼마나 만족합니까?
2. 당신은 지금 얼마나 행복합니까?
3. 의미 있는 삶을 살고 있다고 느낍니까?
4. 당신은 지금, 얼마나 스트레스를 받고 있습니까?
5. 당신은 지금, 지루한 감정을 얼마나 느끼고 있습니까?
6. 당신은 지금, 짜증나는 감정을 얼마나 느끼고 있습니까?
7. 당신은 지금, 즐거운 감정을 얼마나 느끼고 있습니까?
8. 당신은 지금, 평안한 감정을 얼마나 느끼고 있습니까?
9. 당신은 지금, 우울한 감정을 얼마나 느끼고 있습니까?
10. 당신은 지금, 불안한 감정을 얼마나 느끼고 있습니까?









# Big 5 성격검사 10문항 및 계산

TEN-ITEM PERSONALITY INVENTORY-(TIPI)검사를 한국어로 번역한 것 

https://brunch.co.kr/@a376100/45



